---
title: "주식 정리"
image: "bg-index.jpg"
font_color: "white"
font_size: "28px"
opacity: "0.4"
date: 2022-02-06
slug: "stock"
description: "주식"
keywords: ["stock"]
draft: true
categories: ["book"]
subcategories: ["book"]
tags: ["stock", "trade", "finance"]
math: false
toc: true
---

# 주식 
----------------------------------


## 피터린치의 전설로 떠나가는 월가의 영웅
----------------------------------

### 시장의 폭락을 적극적으로 이용하라
----------------------------------
>	주식시장이 폭락했을 때, 주식을 매수 하는 것은 그만큼 이익을 얻을 확률을 높이는 행동이며, 반대로 주식시장이 폭등한 이후 주식을 사는 것은 그만큼 이익을 얻을 확률을 낮추는 행동이 될것입니다.

  
### 자신에게 제알 잘맞는 투자방식을 찾아야 한다. 

#### 투자방법

> 1. 투자시간에 의한 투자방법 

>	- 스캘핑

> 스캘핑(Scalping)의 사전적 의미를 살펴보면 '가죽 벗기기', '두피박리' 등의 뜻이있다. 과거 인디언들이 전리품으로 기념하기 위해 적군들의 시체에서 머리가죽을 벗겨내었던 행위에서 유래했다고 한다. 사람 몸에서 가장 피부가 얇은 머리가죽을 가져가는 것처럼 매우 작은 이익을 가져간다는 의미로 초단타매매라고도 불리는 스캘핑은 아주 짧은 시간동안만 주식을 보유하며 보통 하루에 수백차례 매매를 하는 행위를 말한다.

>	- 데이트레이딩

> 하루동안 주식투자하는 기법이다. 보통 하루 안에 매수와 매도를 마무리 짓고 장이 끝나면 계좌에 주식을 남기지 않는 경우가 많다. 스캘퍼보다는 주식보유기간이 길지만 최대 1일 동안만 보유한다. 수익이든 손실이든 관계없이 당일 장이 마감하는 시간에 모든 주식을 처분하고 다음날 다시 제로베이스에서 매매를 시작하는 것이 특징이다.

>	- 스윙

> 주식 보유기간을 최대 1주일까지 가져가는 매매기법이다. 통상적으로 주식시장은 월~금 평일 5일간만 열리므로 5일 이하로 주식을 보유하며 매매하는 것을 의미한다.

>	- 중기투자

> 주식 보유기간을 보통 1개월에서 3개월정도로 한다.

>	- 장기투자

> 주식 보유기간을 보통 6개월에서 1년이상으로 한다


> 2. 투자방식에 의한 투자방법

>	- 기술적분석(심리투자, 예측투자)

> 차트 또는 이론을 기반으로 투자하는 방법이다. 캔들차트매매, 이동평균선매매, 거래량매매, 볼린저밴드, 박스권매매, 다우이론, 엘리어파동이론, 랜덤워크이론 등등이 있다.

>	- 기본적분석

> 기업의 내재가치 및 역량을 근거로 삼아 투자하는 방법이다. 기업가치, 영업이익, 순이익, EPS, ROE, 부채 등이 근거가 될 수 있다.

>	- 배당주투자

> 고배당주에 투자하고 최소의 위험으로 안정적인 수익을 확보하는 투자 방법이다.

>	- 재료주투자

> 기업이 성장할만한 재료인지 파악후 매수하고 공시되면 매도하는 투자방법이다.

>	- 테마주투자

> 정부정책의 변화 또는 시대흐름, 새롭게 등장하는 패러다임의 변화에 따라 동일한 재료를 보유한 종목을 매수하는 방법이다. 미세먼지관련주, 게임주, 4차산업혁명주 등이 많은 종류가 있다.

>	- 성장주자(필립피셔, 윌리엄오닐)

> 기업의 지속성장이 가능하다면 현재의 주가는 무시(PER 무시)하고 투자를 하는 방법이다.

>	- 가치투자

> 가치투자에는 전통적 가치투자와 성장 가치투자가 있다.
전통적 가치투자는 현재 저평가(청산가치이하)되는 주를 매수하는 방법이며, 대표적인 인물로 벤저민그레이엄, 윌터슐로스 등이 있다.
성장 가치투자는 현재 저평가와 미래수익증가예상이 가능할 때 매수하는 방법이다. 대표적인 인물로 워렌버핏, 존템플런, 피터린치 등이 있다.


### 피터 린치의 투자방법은 "발로 뛰는 투자"
> 혹자들은 린치를 전형적인 가치 투자자로 평가하고 워랜버핏과 같은 범주의 투자자로 분류합니다만, 이 둘은 실제 운용에서 많은 차이가 있습니다. 버핏은 직관력을 바탕으로 가려낸 소수의 초우량기업에 투자하여 보유기간을 길게 가져간 방면, 린치는 자금이 허락하는 범위에서 투자 대상을 늘리고 매수, 매도를 자주하는 활발한 매매방식을 사용했습니다. 좋은 기업의 주가가 낮아지기를 기다리기보다는 새로운 투자대상을 찾아 언제나 부지런히 기업들을 방문하고 더 좋은 기업을 찾아내면 기존의 덜 좋은 종목들을 매도한 자금으로 이를 매수 하는 방식입니다.

### 영원한 약세장은 없다. 또한 영원한 강세장은 없다.
> 시장이 어떠한 움직임을 보인다 하여도 인내심을 잃지 말아야한다.
