
---
title: "interview"
image: "bg-rest.png"
font_color: "white"
font_size: "28px"
opacity: "0.4"
date: 2021-05-29
slug: "interview"
description: "인터뷰 "	
keywords: ["Restful"]
draft: true
categories: ["RESTful"]
tags: ["REST","RESTful","Api"]
math: false
toc: true
---

# 전공지식 정리 


##  로드밸런싱의 개념 L4, L7
> - 서버에 가해지는 부하를 분산해주는 장치 또는 기술
> - 클라이언트와 서버풀 사이에 위치해 한 대의 서보로 부하가 집중되지 않도록 트래픽을 관리
> - 각각의 서버가 최적의 퍼포먼스를 보일 수 있도록 관리
> - 스케일 아웃으로 시스템 확장을 했다면, 반드시 동반되어야하는 기술
 

###  로드 밸런싱 알고리즘

> 1. 라운드 로빈 방식(RR, Round Robin)
> - 서버에 들어온 요청을 순차적으로 배정
> - 각 서버가 동일한 스펙을 가지고 있고, 세션이 오래 지속되지 않는 경우에 적합

 
> 2. 가중 라운드로빈 방식(Weighted Round Robin)
> - 각각의 서버마다 가중치를 매기고 가중치가 높은 서버에 우선적으로 배정
> - 각각의 서버의 트래픽 처리 속도가 상이한 경우에 적합

 
> 3. IP 해시 방식(IP Hash)
> - 클라이언트의 IP 주소를 해시 함수를 통해 특정 서버에 매핑
> - 사용자가 항상 동일한 서버로 연결되는 것을 보장

 
> 4. 최초 연결 방식(Least Connection)
> - 요청이 들어온 시점에 가장 적은 연결 상태를 보이는 서버에 우선적으로 배정
> - 서버에 분배된 트래픽이 일정하지 않은 경우 적합

 
> 5. 최소 응답시간 방식(Least Response Time)
> - 서버의 현재 연결 상태와 응답시간을 모두 고려해 트래픽 배분


> 6. 응답 우선 방식 (Fastest Response Time)
> - 서버가 요청에 대해 응답하는 시간을 체크하여 가장 빠른 서버로 요청을 분배하는 방식입니다.
 

### OSI 7
> 1. 물리 계층(Physical Layer)
> 2. 데이터 링크 계층(Data Link Layer)
> 3. 네트워크 계층(Network Layer)
> 4. 전송 계층(Transport Layer)
> 5. 세션 계층(Session Layer)
> 6. 표현 계층(Presentation Layer)
> 7. 응용 계층(Application Layer)

### 로드 밸런서 종류
> - OSI 7 계층에 따라 L1 로드밸런서부터 L7로드 밸런서까지 존재
> - L4 로드밸런서부터 포트 정보를 바탕으로 로드를 분산하는 것이 가능하므로 L4와 L7이 가장 많이 활용
> - 한 대의 서버에 다수의 서버 프로그램을 운영하는 경우 최소 L4 이상의 로드밸런서를 사용해야함


#### L4 로드밸런서
> - 네트워크 계층(IP)이나 전송 계층(TCP, UDP)의 정보를 바탕으로 로드 분산
> - IP 주소, 포트번호, Mac 주소, 전송 프로토콜에 따라 로드 분산

##### 장점
> 1. 데이터를 확인하지 않고 패킷레벨에서만 로드를 분산하기 때문에 빠르고 효율적
> 2. 데이터의 내용을 복호화할 필요가 없으므로 안전
> 3. 저렴

##### 단점
> 1. 섬세한 라우팅 불가
> 2. 사용자의 IP가 수시로 바뀌는 경우 연속적인 서비스 제공 불가

 
#### L7 로드 밸런서

> - 애플리케이션 계층(HTTP, FTP, SMTP)에서 로드를 분산
> - HTTP 헤더, 쿠키 등과 같은 사용자 요청을 기준으로 특정 서버에 트래픽 분산 가능
> - 즉, 패킷의 내용을 확인하고, 그 내용에 따라 로드를 분산 가능

##### 장점
> 1. 클라이언트의 요청을 보다 세분화해 서버에 전달
> 2. 캐싱 기능 제공
> 3. DOS같은 비정상적인 트래픽을 필터링할 수 있어 안전성이 높음

##### 단점
> 1. 패킷 내용을 복호화 해야하므로 높은 비용
> 2. 클라이언트와 로드밸런서가 인증서를 공유해야하기 때문에 보안상의 위험이 존재



##  HTTP / HTTPS 차이
> - HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면 속도가 빠르다.
> - HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있지만 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다. 
> 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생하다.


##  public private 클라우드 차이 
### public
> 퍼블릭 클라우드는 일반적으로 최종 사용자가 소유하지 않은 IT 인프라에서 생성되는 클라우드 환경입니다. 
가장 대표적인 퍼블릭 클라우드 제공업체로는 Alibaba Cloud, AWS(아마존 웹 서비스), Google Cloud, IBM Cloud, Microsoft Azure, naver 등이 있습니다.

> 환경이 멀티플 테넌트로 파티셔닝 또는 재배포되는 클라우드를 모두 퍼블릭 클라우드라고 볼 수 있습니다. 일부 클라우드 제공업체(예: Massachusettes Open Cloud)는 테넌트가 클라우드를 무료로 사용하도록 허용하기 때문에, 비용 체계 또한 더 이상 퍼블릭 클라우드의 필수 특성으로 볼 수는 없습니다. 퍼블릭 클라우드 공급업체가 사용하는 베어 메탈(bare metal) IT 인프라도 추상화하여 IaaS 형태로 판매하거나 클라우드 플랫폼으로 개발하여 PaaS 형태로 판매할 수 있습니다.

### private
> 프라이빗 클라우드는 간략하게 말해 단일 최종 사용자 또는 그룹의 전용 클라우드 환경으로, 실행 시 대개 해당 사용자 또는 그룹의 방화벽으로 보호됩니다. 완전히 독립적인 액세스 권한이 있는 단일 고객만 기반 IT 인프라를 독점적으로 사용하는 경우 이러한 모든 클라우드를 프라이빗 클라우드라고 정의할 수 있습니다.

##  SaaS의 의미 
>서비스로서의 소프트웨어(Software-as-a-Service, SaaS)는 클라우드 애플리케이션과
 기본 IT 인프라 및 플랫폼을 사용자에게 제공하는 클라우드 컴퓨팅 형태입니다.




## 추상 클래스와 인터페이스 차이
### 추상 클래스
>추상클래스는 클래스 안에 추상메 메소드가 하나 이상 포함되거나 abstract으로 정의된 경우 말하며 멤버 변수와 메소드를 가질 수 있습니다.
>추상 클래스는 객체로 만들 수 없습니다.
>자식 클래스에서 extends로 상속을 받아 구현합니다.
>메소드의 부분적 구현 가능합니다. 

### 인터페이스
>인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드인 경우입니다. 
>추상 메소드와 상수로만 이루어져, 로직을 작성 할  수 없습니다.
>자바 8 부터 default 키워드를 이용해 일반 메소드의 구현 가능합니다. 
>자식 클래스에서 implements 상속받아 구현합니다.


## http get과 post의 차이는 무엇인가?
>http는 웹상에서 클라이언트와 서버간에 요청과 응답으로 데이터를 주고 받는 프로토콜입니다. 

### get
>get은 서버로 부터 정보를 조회하기 위해 설계된 메소드이며, 데이터 전달을 유알아이 뒤로 ?와 &를 활용하여 쿼리스트링으로 파라미터를 전달합니다. 

### post
>post는 리소스의 추가와 변경에 사용하며, 에이치티티피의 바디에 데이터를 담아 전송합니다. 데이터가 주소로 보이지 않아도 네트워크 패킷 수집 툴 등으로 내용을 확인 할 수 있어 암호화 하여 전달하여야 합니다.


## 리스트와 맵의 차이는 무엇인가 ? 
> 리스트와 맵은 자료구조입니다. 

### 리스트
>메모리의 특정한 공간에 뭉텅이로 저장됩니다, 리스트는 내부 구조가 배열로 되어있기 때문입니다. 
>또한 알맞은 데이터 저장 공간만 있다면, 데이터 저장속도는 빠릅니다. 또한 순차적으로 데이터를 저장하므로 인덱스 번호로 제어합니다. 
>그래서 순차적이고 원하는 데이터 범위룰 표현할 때 유리합니다.

### 맵
>맵은 저장할때마다 빈공간을 찾아 저장합니다.
>따라서 리스트 보다 저장 속도는 느릴수 있습니다.
>맵의 특징은 키와 값으로 제어하는 것입니다. 
>순서에 상관없이 키를 변수 처럼 사용가능하여, 특정 데이터를 순간마다 조작하기 유리한 자료구조입니다.

## 객체지향 프로그래밍이란 무엇인가?

### 객체지향
>객체지향 프로그래밍이란 컴퓨터 프로그래밍 방법중 하나이며, 프로그래밍에 필요한 데이터를 추상화 시켜서 상태와 행위(변수와 메소드)를 가진 객체를 만들고 객체간 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다.

>객체지향 프로그래밍의 단점과 장점

### 장점 
>코드 재사용이 용이합니다. 
>유지보수가 쉽습니다.
>대형 프로젝트에 적합합니다.

### 단점 
>처리속도가 상대적으로 느립니다.
>객체가 많으면 용량이 커질 수 있습니다.
>설계시 많은 시간과 노력이 들어갑니다.

## 싱글톤 패턴이란 
>애플리케이션이 시작될때 최초 한번만 메모리를 할당하고 그 메모리에 인스턴스를 만들어서 사용하는 디자인패턴입니다.
>생성자가 여러번 호출되어도 실제로 생성되는 객체는 하나이고 최초 생성 이후에 생성한 객체를 반환합니다.


## 프레임워크와 라이브러리의 차이는 무엇인가 
### 프레임워크
>프레임워크는 뼈대라는 뜻으로 프로젝트로 개발하는 소프트웨어의 문제를 해결하기 위해 상호 협력하는 클래스와 인터페이스 집단입니다. 
>또 규격화된 프로젝트 개발 방식을 제공하여 객체 지향 개발의 통합과 일관성 부족 문제를 해결할 방법중 하나입니다.

### 라이브러리
>라이브러리는 유용한 도구들의 집합입니다. 
개발에 유용한 클래스와 메소드를 공유하고 재사용 하기 위하여 라이브러리로 만들어 사용합니다.

## Ajax란 무엇인가 ?
> javascript를 이용한 클라이언트와 서버간의 데이터를 주고 받는 통신입니다. 
> 설정에 따라 동기/비동기로 동작할 수 있으며, XML과 JSON 데이터를 주고받습니다.
> 비동기 방식의 특징은 페이전환 없이 통신을 할 수 있습니다.

## 서버와 클라이언트란 ?
### 서버
> 서버는 네트워크 통신중 서비스를 제공하는 역할을 하는 시스템입니다.

### 클라이언트
> 클라이언트는 서비스를 요청한 사용자 또는 사용자의 기기 또는 서비스를 요청한 플랫폼을 통칭합니다.

## 에러와 예외처리의 차이는 무엇인가?

### 에러
> 에러는 메모리 부족, 스택오버플로우와 같이 발생하게 되면 복구 할 수 없는 심각한 오류.

### 예외
> 발생하더라도 수습할수 있을 정도의 비교적 덜 심각한 오류
> 예외는 개발자가 예외처리를 통해서 비정상적 종료를 막을 수 있습니다.

## try catch와 throws의 차이는 무엇인가 ?

### throws
> throws 키워드는 사용하는 메소드를 호출한 상위 메소드에서 이러한 에러 처리에 대한 책임을 맡게 되는것

### try~catch
> 예외가 발생할 만한 코드 블록을 try로 감싸고 예외가 발생하면 catch에서 예외를 처리합니다.

## 오버라이딩과 오버로딩

### 오버라이딩
> 상속받은 부모의 클래스의 같은 이름의 메서드와 맴버변수를 재정의 하는것 (매서드인 경우 파라미터 타입과 갯수가 같아야함)

### 오버로딩
> 같은 이름의 메소드를 파라미터의 타입을 변경하거나 갯수를 달리하여 상황에 따라 다르게 호출 할 수 있는것.

## getter와 setter를 사용하는 이유 ?
> 접근제어자를 통해 데이터의 직접적인 접근을 막고 메소드를 통해 데이터를 사용하게 됩니다. 
> 이 메소드를 기능에 따라 getter와 setter로 부르고, 메소드 내부에서 파라미터의 유효성을 체크 하여 사전에 처리하거나 제안하고 변경할 수있습니다.

## mvc 패턴이란 무엇인가 ?

> mvc는 model view controller의 약자입니다.
### model
> model은 어플리케이션이 무엇을 처리할 것인지 정의하고, 내부 비지니스로직을 처리하기 위한 역할을합니다.

### view
> view는 화면에서 무엇을 보여주기 위한 역할을합니다.

### controller
> controller는 요청을 받아 분석하여 요청에 따른 model과 view의 역할을 지정합니다.

## restful api란 무엇인가 ?
> 자원의 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든것을 의미합니다. 
> URI를 통해 해당 리소스를 명시하고 HTTP 메서도 get post put delete, patch 등을 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는것을 의미합니다.

##  Relational DB, No sql 차이
RDBMS NOSQL 차이
데이터베이스에서 크게 두가지로 나뉘는 관계형 데이터베이스와 No SQL에 대해 간략히 정리해봅니다.



데이터 베이스를 잘 몰라 NOSQL이 처음에는 No SQL이라고 생각을 하였다…
NO SQL은 Not Only SQL로 관계형 데이터베이스가 아닌 데이터 베이스로 이해하는 것이 좋을 것 같습니다.
 그래서 Not Only 혹은 Non relational Database라고도 부른다고 합니다.




RDBMS
SQL은 Structured Query Language의 약자로 데이터베이스에서 사용하는 쿼리 언어 입니다. SQL을 사용하여 RDBMS에서 데이터를 검색, 저장, 수정, 삭제 등이 가능합니다. RDBMS는 Relational Database Management System으로 말 그대로 관계형 데이터베이스 관리 시스템입니다. RDBMS는 정해져있는 데이터 스키마에 따라 데이터베이스 테이블에 저장되며, 관계를 통한 테이블간 연결을 통해 사용됩니다. 이 때문에 RDBMS는 데이터 관리를 효율적으로 하기위해 구조화가 굉장히 중요합니다.



스키마
스키마는 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체(Entity), 속성(Attribute), 관계(Relationship) 및 데이터 조작 시 데이터 값들이 갖는 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의한다.




RDBMS 장점
RDBMS 장점으로는 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장하여야 하기 때문에 명확한 데이터 구조를 보장합니다. 그리고 각 데이터에 맞게 테이블을 나누어 데이터 중복을 피해 데이터 공간을 절약 할 수 있습니다.



RDBMS 단점
RDBMS 단점으로는 Oracle 같은 시스템을 사용하게 될 경우 비용적으로 부담이 될 수 있습니다. 그리고 RDBMS 관계로 인한 시스템 복잡도를 고려하여 구조화를 해야합니다. 시스템이 복잡해 질수록 Query문이 복잡해지고 성능이 저하됩니다. 또한 수평적확장이 어려워 수직적 확장을 대부분 하기 때문에 한계에 직면할 수 있습니다.




NOSQL
NOSQL은 위에 설명했듯 Not Only SQL, Non relational Database라고 부른다고 합니다. NOSQL은 관계형 데이터베이스와 반대되는 방식을 사용하여 스키마와 관계라는 개념이 없습니다. RDBMS에서는 스키마에 맞추어 데이터를 관리하여야 하지만 NOSQL은 스키마가 없어 좀 더 자유롭게 데이터를 관리할 수 있습니다. NOSQL에서 테이블과 같은 개념으로 컬렉션이라는 형태로 데이터를 관리합니다.




NOSQL 장점
NOSQL 장점으로는 정해진 스키마에 따라 저장해야하는 RDBMS 보다 자유롭게 데이터를 추가가 가능합니다. 이는 복잡한 테이블간의 관계를 형성하는 형태의 구조를 신경쓰지 않아도 됩니다. 예로는 조인 등 복잡한 SQL구문으로 인한 문제가 있겠습니다. NOSQL에서는 필요한 데이터가 보통 하나의 컬렉션에 있으며, 이는 자주 변경되지 않는 데이터에 큰 장점이 있다고 합니다. 그리고 다른 장점으로는 수평적 확장이 어려운 RDBMS보다는 수평적 확장이 쉽다는 점 입니다.



NOSQL은 분산처리 목적으로 나왔기 때문에 프레임워크에서 분산처리 기능을 포함하고 있다고 합니다.



NOSQL 단점
NOSQL 단점으로는 자유롭게 데이터가 추가가 가능하기 때문에 컬렉션에 중복된 데이터가 저장이 가능합니다. 데이터 업데이트시 중복되어 저장되어있는 데이터를 똑같이 관리(업데이트)해 주어야 합니다.

 


##  no-sql를 예를 들어 설명

##  아키텍쳐란 ? 

##  대용량 트래픽을 버티는 아키텍쳐란 무엇이라 생각하는가

##  브라우저에 gmarket.com을 입력했을때 랜더링 되기 까지의 과정 

##  O2O 

##  전자 상거래 혹은 마케팅에서 온리인과 오프라인이 연결되는 현상

##  디자인패턴이 무엇인지 설명하고, 패던 중 하나를 선택해 정의와 예시를 들어세요

##  thread와 process와의 차이

##  내부 repository를 사용하는 이유 

##  gradle과 maven의 차이

##  o2o 서비스에서 백엔드 개발자의 역할

##  elastic-search와 graph-QL에 대해 설명

##  http/1.1과 restfull-api에 대해 설명하시오

##  동적 스키마 설계 시 고민할 점 

##  절차지향과 객체지향의 차이점 

##  intercepter와 filter의 순서와 차이점 

##  transaction isolation level 종류 및 특징 

##  JTA를 설명 

##  MD5, AES256, SHA256 차이점 암호화 방식에 대해 설명 

##  CDN과 AWS Cloudfront 차이점과 사용이유 설명

##  네임스페이스, 트레잇, 클로저 설명 (for php)

##  trasation과 storage engine의 관계를 설명하시오 

##  static function의 특징을 설명 

##  fault-tolerant 시스템으로 가기 위한 개발 방법에 대한 생각을 말해주세요 

##  CDC는 무엇이고 구현방법 설명

##  MSA에 대해 알고있는지 ? 직접 구현한 마이크로 서비스 아키텍처 설명 및 도식화

##  polyglot programming 이란 ? 개발할때 가장 편하게 사용할 수 있는 언어는 

##  에러와 exception의 차이 

##  DevOps 정의, 장점 ? 

##  DevOps 를 적용할 떄 주의 할점 

##  DevOps을 적용한 케이스가 있는지 

##  AWS 등 클라우드 기반 개발 운영 경험 

##  클라우드 서비스중 가장 많이 사용 하는 것과 편의성이 있다면

##  IDC와 CDN 환경에서 AWS로 옮기는 구성 어떻게 해야하나

## 넷플럭스 

## AWS RDS

## AWS EC2

## 2PC (TWO PHASE COMMIT)

## JTA

## JPA

## 엘레스틱서치

## JVM 위의 언어 JAVA, 코틀린, groovy

## 스프링클라우드

## 스프링 VS 스프링 부트

## DI 

## AOC

## 자바8 

### 람다

### 타임

### 스트림 API 
> 스트림 API를 간단히 설명하면 조립라인 처럼 어떤 항목을 연속적으로 제공하는 어떤 기능
또한 스트림 파이프라인을 이용해 입력 부분을 cpu코어에 쉽게 할당할 수 있는 부가적인 이득을 얻을 수 있다. 

#### 스트림 
> 스트림이란 한 번에 한개씩 만들어 지는 연속적인 데이터 항목들의 모임

> 메서드로 코드 전달 

### 디폴트함수 

### 옵셔널

## 자바스크립트 스코프  

## MSA 사용

## DOCKER

## 도커와 가상머신

##  도커 이미지

## 쿠버네티스

## 대용량 트래픽 처리방법

## 분산처리방법 

##  캐시 DBE

