---
title: "[udemy React 완벽 가이드] React.js 시작하기"
image: "bg-index.jpg"
font_color: "white"
font_size: "28px"
opacity: "0.4"
date: 2022-09-11
slug: "start-react"
description: "react 시작하기"	
keywords: ["React"]
draft: true
categories: ["frontend"]
subcategories: ["React"]
tags: ["Front","React","framework","udemy"]
math: false
toc: true
---

# React
-----------------------------------------

## Section.1 리액트 시작하기
-----------------------------------------

### 리액트는 무엇입니까?
-----------------------------------------

#### 리액트 또는 react.js 라는 것은 무엇일까요 ?
> 리액트의 정의는 리액트 공식 홈페이지 <a href="https://ko.reactjs.org/">https://ko.reactjs.org/</a> 첫 화면에서 찾아 볼 수 있습니다.

> <mark>사용자 인터페이스를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리</mark>라고 써있습니다.

> 하지만 정확히 무슨 뜻일까요?

> 예를 들어 넷플릭스 서비스나 넷플릭스 웹사이트, 프로그램을 생각해 봅시다.

> 넷플릭스는 클라이언트와 서버간 많은 상호작용을 하지만 아주 부드럽게 동작합니다. 

> 넷플릭스 웹 페이지 또한 사용하기 편하고 무엇인가를 로딩하느라 기다릴 필요도 없습니다. 

> 깜빡임 없이 화면 전환도 빠르고 화면의 영화 컴포넌트에 마우스오버 시키면, 로딩 없이 트레일러 영상을 실행 시킵니다. 

> 거의 모바일 앱을 사용하는 것처럼 보여집니다. 

> 모바일 앱은 상당히 반응이 좋은 사용자 경험을 제공합니다. 화면 전환이 원할하게 이루어져 앱을 사용하는 것은 매우 편리하고 무엇이든 순식간에 처리됩니다. 

> 하지만 과거의 일반적인 웹사이트는 그렇지 않았습니다. 

> 과거의 웹사이트에서는 예를 들어 우리가 링크나 버튼을 클릭하면 그 요청이 서버에 전송되고 
새로운 html 페이지가 브라우저로 보내져 화면이 보여졌습니다. 

> 그래서 과거의 웹사이트는 약간 무겁고 불편하게 느껴졌습니다. 새로운 html 페이지가 로딩되는 동안 기다려야했습니다. 

#### 과거 웹 호출 동작방식 (서버사이드 랜더링)

> 1. 클라이언트 -(페이지 요청)-> 서버
> 2. 클라이언트 <-(페이지 전달)- 서버
> 3. 전달 받은 페이지로 이동
> 4. 페이지 (서버사이드)랜더링

> 이렇게 진행되었습니다. 

#### 비동기 웹 호출 동작방식 (Ajax 호출 후 클라이언트 사이드 랜더링)

> 이후 자바스크립트를 사용하여 

> 1. 클라이언트 -(페이지 요청)-> 서버
> 2. 클라이언트 <-(데이터 전달)- 서버
> 3. 2번 항목의 콜백 함수를 통해 자바스크립트 동작 
> 4. Dom 객체를 조작해 데이터를 가지고 화면을 다시 랜더링

> 새로운 html 페이지를 불러오지 않고도 화면을 변경할 수 있게 되었습니다. <br>
> 사용자에게 뭔가 다른 것들을 보여주기 위해 새로운 html 페이지를 요청할 필요가 없습니다. 

> 이것이 자바스크립트의 역할 입니다. 

> 리액트 역시 자바스크립트 라이브러리이기 때문에 우리에게 도움이 될 것입니다.

> 일종의 추가적인 구성 요소 같은 것입니다.

#### 리액트.js란 무엇인가

> 실제로 React.js는 클라이언트 사이드의 자바스크립트 라이브러리이고, <br>
클라이언트 사이드의 자바스크립트 코드를 작성하는데 도움을 줍니다.

> 중요한 것은 <mark>웹 사이트를 위한 최신의 반응형 사용자 인터페이스를 구축</mark>하는 것입니다.

> 리액트를 통해 복잡한 사용자 인터페이스를 쉽게 만들 수 있도록 해주는 React.js의 다양한 기능과 도구들을 배우게 될 것입니다.

### 리액트는 왜 필요한가? 

> 위의 비동기 자바스크립트를 이용한 웹 호출 동작방식을 통해 <br> 서버에 대한 요청이 필요하지 않으며 응답으로 새 html 페이지를 기다릴 필요가 없다는 것과 자바스크립트가 유용하다는 것을 알게 되었습니다.

> 리액트가 어떻게 특별히 더 도움이 될 수 있는지 왜 자바스크립트에 추가로 리액트가 필요한 걸까요 ? 

#### 자바스크립트를 사용한 간단 예제 

#### 리액트를 사용한 간단 예제

> 리액트는 최신의 다채롭고 복잡한 사용자 인터페이스를 쉽게 구축할 수 있게 해주기 때문입니다. 

> 그리고 고수준의 구문을 제공해 선언형 방식, 선언형 컴포넌트 중심의 방식으로 코드를 작성합니다. 

> 코드로 선언하는 하는 것은 화면에 나타내고 싶은 것들이고 최종 목표로 하는 것들입니다. 

> 개발자가 사용자 지정 html 요소를 생성하고 리액트가 나머지를 수행합니다. 








#### 참고 
> - <a href="https://www.udemy.com/course/best-react/">React 완벽 가이드 - Maximilian Schwarzmüller</a>

