
---
title: "샤딩(Sharding)"
image: "bg-rest.png"
font_color: "white"
font_size: "28px"
opacity: "0.4"
date: 2021-06-22
slug: "sharding"
description: "샤딩 "	
keywords: ["Sharding"]
draft: true
categories: ["Database"]
tags: ["Database","Sharding","manage"]
math: false
toc: true
---

# 샤딩(Sharding)

## Database의 샤딩(Sharding)이란?
> 같은 테이블 스키마를 가진 데이터를 다수의 데이터베이스에 분산하여 저장하는 방법을 의미.
> - 샤딩은 수평 분할(Horizontal Partitioning)과 동일.
> - 테이블의 인덱스의 크기를 줄이고, 작업 동시성을 늘리기 위함.
> - application level에서도 가능하지만 database level에서도 가능.

## 수평 분할 (horizotal partitioning, Range Based Partitioning)
> 샤딩과 동일한 의미를 가지며 스키마를 다수의 복제본을 구성하고 각각의 샤드에 샤드키를 기준으로 데이터를 분리하는 것을 말한다. 
DBA가 데이터의 패턴과 저장공간을 잘 알고 샤드키를 선정하여 분할한다.

   id   |    Name | Age
--------|---------|------
    1   |     Bob | 27
    3   |   Alice | 23
    5   |   Dennis | 20
    7   |   Miller | 24  

<br>

   id   |    Name | Age
--------|---------|------
    2   |    Sago | 29
    4   |   Riley | 30
    6   |   Wilson | 18
    8   |   Brown | 25
    

## 샤딩의 장점과 단점
### 장점
> -  수평적 확장 horizontal scaling (=scaling out)이 가능하다: 서버의 하드웨어(RAM, CPU 등)를 업그레이드하는 수직적 확장과 다르게, 존재하는 stack에 machine을 추가하는 방식으로 능력을 향상시킬 수 있다.
> - 쿼리 반응 속도를 빠르게 한다: 스캔 범위를 줄이기 때문!<br>
> - application을 신뢰할 수 있게 만든다: outage가 생겼을 때, un-sharded 데이터베이스와 다르게 단일 shard에만 영향을 줄 확률이 높다. application이 일부라도 작동할 수 있도록 위험을 완화시켜준다.

### 단점
> - 잘못 사용했을 때 risk(데이터 손상, 유실 등)가 크다.
> - 데이터가 한 쪽 shards에 쏠려 sharding이 무의미 해질 수 있다.
> - 한 번 쪼개게 되면, 다시 un-sharded 구조로 돌리기 어렵다.
> - 모든 데이터베이스 엔진에서 natively supprt 되지 않는다.
    
  


## 샤딩시 고려사항

> 1. 데이터 재분배
> - 샤딩을 진행 한 DB의 물리적인 용량한계와 성능한계가 왔을 경우 적절하게 shard수를 scale-up 작업을 늘릴 수 있도록 설계해야한다. (확장고려)

> 2. 샤딩으로부터 데이터 조인
> - 샤딩된 데이터베이스간에 조인이 불가능하기 때문에 어느정도의 데이터 중복은 감안해야 한다.

> 3. 파티셔닝 잘 구현하기
> - 샤딩의 기준이되는 샤드키를 잘 정하거나 hash의 경우 함수를 잘 선택해야 한다.

> 4. 샤드된 DBMS들의 트랜잭션 문제
> - XA와 같은 Global Transaction을 사용하면 샤딩된 데이터베이스간에 트랜잭션이 가능하나 성능저하의 문제가 있다.

> 5. Global Unique Key
> - 샤딩에 경우 DBMS에서 제공하는 auto-increment를 사용하면 key가 중복될 가능성이 있기 때문에 application 레벨에서 key 생성을 담당해야 한다.

> 6. 데이터 축소
> - Table 단위를 가능한 작게 만들자.


## 샤딩(Sharding) 구성시 고려할 문제
> 1. 분산된 Database에서 Data를 어떻게 읽을 것인가
> 2. 분산된 Database에 Data를 어떻게 잘 분산시켜서 저장할 것인가?
> - 분산이 잘 되지 않고, 한 쪽으로 Data가 몰리게 되면 자연스럽게 Hotspot이 되어 성능이 느려지게 됩니다.
> - 그렇기 때문에 균일하게 분산하는 것이 중요한 목표.


## 샤딩(Sharding) 방법
> Shard Key를 어떻게 정의하느냐에 따라 데이터를 분산시키는 방법이 결정됩니다.

### range-based sharding
> 주어진 value의 범위를 기반으로 데이터를 나누는 샤딩 방법입니다. 
> 예를 들어 연도 컬럼을 이용하여 데이터를 나눌수 있습니다. 이 방식을 이용하면 몇몇 개의 shard를 만들고 범위에 연도에 따라 데이터를 저장할 수 있습니다.

 
  hiredate |    Name  | Age
-----------|----------|------
    1981   |     Bob  | 27
    1982   |   Alice  | 23
    1983   |   Dennis | 20
    1985   |   Miller | 24  

<br>

  hiredate |    Name  | Age
-----------|----------|------
    2001   |   Sago  | 29
    2005   |   Riley  | 30
    2007   |   Wilson | 18
    2009   |   Brown  | 25
    
<br>

  hiredate |    Name  | Age
-----------|----------|------
    2011   |   Oh     | 32
    2012   |   Kim    | 33
    2017   |   Park   | 24
    2021   |   Lee    | 42
    



#### 장점
> 가장 큰 장점은 실행이 비교적 간단하다는 것이다. 모든 shard들은 다른 데이터를 가지고 있고, original 데이터베이스 뿐 아니라 서로가 똑같은 스키마를 가지게 된다. application code는 그저 데이터가 어떤 범위인지 읽고 그에 상응하는 shard에 쓰면 된다.

#### 단점
> 반면, 데이터베이스를 골고루 분배하지는 못하기 때문에 앞서 말한 데이터베이스 hotspots가 생길 수 있다. 위 그림 상으로는 모든 shard들이 같은 양의 데이터를 가지고 있지만, 특정 데이터가 다른 데이터에 비해 더 많이 찾아질 수 있기 때문에 읽는 횟수가 불균형할 수 있다.




### Key Based Sharding
> 다른 말로 modulus-based sharding, hash based sharding 이라고도 불린다. 
> 새로 쓰인 데이터(고객의 number ID, 클라이언트의 IP주소, 우편 번호와 같은)로부터 value를 받아 해당 데이터가 어느 shard로 갈지 결정하는 hash 함수와 연결하는 방식이다.

> hash 함수는 고객 이메일과 같은 데이터 조각을 Input으로 받아, hash value라는 완전히 다른 형태의 value를 Ouput으로 내보낸다. sharding의 관점에서 봤을 때 hash value는 들어오는 데이터가 저장될 shard를 결정하는 shard ID가 될 것이다.


#### shard key
> 올바른 shard에 일관성 있는 방식으로 들어갈 수 있도록 entry를 위치시키기 위해, hash 함수에 들어가는 value들은 같은 column에서 나와야 한다. 이 colum을 shard key라고 부른다.

> - 각 행을 위한 고유 식별자를 생성한다는 측면에서 shard keys는 primary keys(pk)와 비슷하다.
> - 넓게 본다면, shard key는 정적이어야 하고 시간에 따라 바뀌어서는 안 된다. 그렇지 않으면 업데이트에 필요한 작업이 증가하고 퍼포먼스를 느리게할 수 있다.

#### 단점
> key based sharding이 많이 쓰이긴 하지만, 데이터베이스에 서버를 동적으로 추가하거나 제거할 때 어려울 수 있다. 서버를 추가할 때 각각의 서버는 그에 상응하는 hash value가 있어야 하고, 존재하는 많은 entry들은 맞는 hash value에 다시 매핑되고, 적합한 서버에 migrate 되어야 한다. 데이터를 rebalancing하는 것을 시작한다면 새로운 hash 함수 뿐 아니라 예전 hsah 함수도 유효하지 않게 된다. 결과적으로 migration을 하는 동안 애플리케이션은 새로운 데이터를 쓰지 못하고, 쉴 수밖에 없다.

#### 장점
> 이 전략의 가장 큰 장점은 hotspots를 방지하기 위해 데이터를 골고루 분배할 수 있고, 알고리즘적으로 분배하기 때문에 range나 directory와 다르게 모든 데이터가 어디에 위치하는지 말해주는 map을 가질 필요가 없다.


### Directory Based Sharding
> 이 sharding을 실행하기 위해서는 반드시 어떤 shard가 어떤 데이터를 갖고 있는지를 추적할 수 있는 shard key를 사용하는 lookup table을 만들고 유지해야 한다.

#### lookup table
> 간단히 말하면 특정 데이터를 찾을 수 있는(where specific data can be found) 정적인 정보를 갖고 있는 테이블이다.

> Delivery Zone 열은 shard key로 정의된다. shard key로부터 온 데이터는 각각의 행이 어떤 shard에 쓰여져야 하는지를 lookup 테이블과 함께 쓰여진다. range based sharding과 비슷해 보이지만, 범위를 기준으로 shard key의 데이터를 내려주는 것과 다르게 각 키들은 각자 자신만의 특별한 shard에 들어가게 된다.

#### 어떤 상황에서 쓸지
> 해당 방법은 shard key가 낮은 cardinality를 가질 때 좋은 선택이다. hash 함수를 거치지 않기 때문에 key based sharding과도 다르다. 그저 lookup table에서 key를 보고 어디에 데이터를 쓸지 결정하는 것 뿐이다.

#### 장점
> 유연성(flexibility)이다. range based sharding은 범위에 국한되고, key based sharding은 만들고 난 뒤 바꾸기 매우 어려운 hash 함수에 국한된다. 반면 directory based sharding은 데이터를 쪼개기 위한 entry들은 어떤 시스템이나 알고리즘에 상관 없이 entry를 할당할 수 있도록 해준다. 동적으로 shard를 추가하는 것도 비교적 쉽다.

#### 단점
> 반면 쿼리하거나 write하기 전에 lookup table에 연결이 필요하기 때문에, application 퍼포먼스에 안 좋은 영향(detrimental impact)을 줄 수 있다. 게다가 lookup table은 실패 지점이 될 수 있다. lookup table이 손상되면 데이터를 새로 쓰거나 존재하는 데이터에 접근하는 것에 영향을 줄 수 있기 때문이다.


## 참조
> - <a href="https://tech.kakao.com/2016/07/01/adt-mysql-shard-rebalancing/">MySQL Shard 데이터 재분배</a>
> - <a href="https://velog.io/@matisse/Database-sharding%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4">Database sharding이란?</a>
> - <a href="https://nesoy.github.io/articles/2018-05/Database-Shard">Database의 샤딩(Sharding)이란?</a>
> - <a href="https://wedul.site/425">파티셔닝의 정의와 종류 그리고 샤딩</a>